

# Что такое git?

* Это система контроля версий, которая позволяет сохранять ваши файлы и их историю изменений*

# Подготовка репозитория

*Перед началом работы, нужо представиться репозиторию:*
* __git config user.name__
* __git config user.email__

*Можно прописать name и email локально:*
* __git config --local user.name__
* __git config --local user.email__

*После нужно создать локальный репозиторий:*

* __git init__

# Создание "сохранений" (тут и add, и status, и commit)

*Для того, чтобы сохранить наши изменения, нужно добавить их через команду add:*

* __git add file_name__ - 
    Добавит к отслеживанию файл с именем file_name.

* __git add .__ - 
    Добавит все файлы.

*После того, как добавили файлы для отслеживания, нужно зафиксировать их изменения:*

* __git commit -m "commit info"__

*Если файл был несен с помощью команды add хотя бы один раз, то можно дальше просто использовать:*

* __git commit -a -m "commit info"__

# Проверка состояния репозитория

*Для отслеживания состояния репозитория существует много команд:*
* __git status__ - 
    Показывает незакомиченные изменения.

* __git log__ - 
    Показывает иторию измений.

* __git diff__ - 
    Показывает разницу между текущими изменениями и теми, что уже какомичены.

* __git diff branch_name__ - 
    Показывает разницу между изменениями в текущей ветке и в ветке branch_name.

* __git show__ - 
    Показывает изменения для последнего коммита.

* __git show commit_tag__ - 
    Показыввает изменения внесенные в этом коммите с тегом commit_tag.

# Перемещение между сохранениями (обязательно про возврат в конце на конец ветки master)

*Команды:*

* __git checkout commit_tag__ - 
    Позволяют перейти к изменениям в коммите с тегом commit_tag.
    
* __git checkout master__ - 
    Вернет вас к актуальному состоянию (пеейдет на ветку мастер).
     
# Журнал изменений (git log)

*Команды:*

* __git log__ - 
    Показывает историю коммитов.

* __git log --graph__ - 
    Показывает визуально историю внток.

# Ветки в git

*Команды для работы с ветками:*

* __git branch__ - 
    Показывает все ветки.

* __git branch branch_name__ - 
    Создает новую ветку с именем branch_name.

* __git checkout branch name__ - 
    Перемещает на ветку branch_name.

# Слияние веток и решение конфликтов

* __git merge branch_name__ - 
    Позволяет влить ветку branch_name в текущую.

*В случае возникновения конфликта, нужно вручную исправить несовподающие изменения и сделать коммит с этим конфликтом.*

# Удаление веток

* __git branch -d branch_name__ - 
    Удаляет ветку с именем branch_name.